# 객체지향
### 객체란?
CS에서 객체는 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고 다른것과 식별 가능한 것을 말한다. 컴퓨터를 예로들면, '키보드, 마우스, 스피커 등'이 객체가 될 수 있고, 이것들은 각각 '입력, 소리출력, 인터페이스 조작 등'의 기능을 포함한다.

### 객체지향 프로그래밍이란?
즉, 코드로 객체를 만들고, 그 객체를 사용하는 프로그래밍 방법이다. 프로그램을 그저 데이터와 처리방법으로 나누는 것이 아닌, 프로그램을 다수의 '객체'로 만들어놓고, 객체들끼리 서로 상호작용을 통해서 하나의 프로그램을 만들어지는 방식이다.

## 객체지향 프로그래밍의 4가지 특성?
### 1. 추상화
> 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것
* 즉, 현실세계의 사물을 객체로 보고, 필요한 공통특성만 다루어 현실의 복잡성을 제거하고 목적에 집중할 수 있도록 한다.
* 예를 들어 토끼, 강아지, 사자라는 객체들을 하나읙 공통된 특징을 바탕으로 포유류 로 추상화 할 수 있다.

### 2. 캡슐화
>객체 수행 목적에 따라 데이터 구조 및 처리 방법을 결합시켜 묶어서, 외부에 내부 기능 구현 내용을 감추고 이용방법만 알려줌.<br> <br>
>외부객체는 내부객체의 구조를 알지 못하고, 객체가 노출해서 제공하는 필드와 메서드만 이용할 수 있음.

캡슐화는 관련있는 변수와 함수를 하나의 클래스로 묶고 외부에서 접근하지 못하도록 은닉하는게 핵심이다!!! 

객체에 직접적인 접근을 막고 외부에서 내부의 정보에 직접 접근하거나 변경할 수 없고, 객체가 접근하는 필드와 메서드를 통해서만 접근이 가능하다.

<b> 캡슐화를 위해서는 접근제어자를 통해 설계가 잘 이루어져야 한다. 자신 내부의 모듈을 감추고 다른 모듈 내부 작업도 직저적으로 개입하지 못하게 하도록 설계해야한다.</b>

### 3. 상속
>상위개념의 특징을 하위 개념이 물려받아 사용하는 것.

상속은 코드의 재사용 관점이 아닌, 기능의 확장개념으로 생각해야한다.

### 4. 다형성
>상속과 연관있는 개념으로, 한 객체가 다른 여러형태(객체)로 재구성되는 것

한 부모 밑에서 상속받는 자식들이 모두 똑같지는 않다라는 개념이다.<br>
오버로드와 오버라이드가 다형성의 대표적인 예시이다. 오버로드와 오버라이딩 처럼, 자식클래스가 다양한 형태로 존재할 수 있게 하는 특징이 바로 다형성이다.

### 객체지향 프로그래밍(OOP)의 장점
#### 재사용성
상속을 통해 코드의 재사용성을 높일 수 있다.

#### 생산성 향상
잘 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있다.

#### 자연적인 모델링
일상생활에서 모습의 구조가 객체에 자연스럽게 녹아들었기 때문에 생각하고 있는 것을 그대로 자연스럽게 구현할 수 있다.

#### 유지보수의 우수성
기존 기능을 수정 시 함수를 새롭게 바꾸더라도 캡슐화 되어 그 함수의 세부 정보가 은닉되어 있기 때문에 주변에 미치는 영향을 최소화 하기 때문에 유지보수의 우수성을 갖는다.

### 객체지향 프로그래밍(OOP)의 단점
#### 많은 오버헤드가 발생한다.
객체간의 정보교환이 모두 메시지 교환을 통해서 일어나기 때문이다.

#### 상태를 가지는 객체로 인한 버그 발생 가능성이 존재한다.