# Block Chain
## 블록체인(Block Chain)이란?
한마디로 데이터 분산 처리 기술이다.즉, 네트워크에 참여하는 모든 사용자가 모든 거래 내역 등의 데이터를 분산, 저장하는 기술을 말한다.

## 블록체인에서 '블록'
블록은 개인과 개인의 거래의 데이터가 거래되는 장부가 된다.

## 블록체인에서 '체인'
위에서 말했던 블록들이 형성된 이후에 시간의 흐름에 따라서 순차적으로 연결된 '체인'의 구조를 가지게 되는 것이다.

## 기존거래와 블록체인의 차이점
기존 거래 방식 : 은행이 모든 장부를 관리하는 통일된 거래 내역을 뜻함.

블록체인 방식 : 분산화된 장부를 통해 투명한 거래 내역 유지

## 예)
기존 거래 방식은 모든 거래 내역을 은행이 가지고 있었다.<br>
만약 A가 B에게 5만원을 송금한다면 현재 기존 거래 방식에서 금융 시스템에서는 **은행**이 A와 B에게 5만원을 줬다는 사실을 '증명'해주는 중간 역할을 한다.

두 사람 사이에서 안전한 거래가 일어날 수 있도록 중간 역할인 **은행**이 존재하는 것이다.

블록체인도 기존 거래 방식과 동일하게 거래 내역을 저장하고 증명한다. 하지만 블록체인은 거래 내역을 은행이 아닌 **여러 명이서 나눠서 저장**을 한다.

만약 한 네트워크에 10명이 참여하고 있다면 A와 B의 거래 내역을 10개의 블록을 생성해서 10명 모두에게 전송시키고 저장한다. 나중에 거래 내용을 확인할 때에는 블록으로 나누어 저장한 데이터들을 연결해 확인한다.
## 블록체인의 특징
블록체인의 주요 특징 : **분산 저장** / **중앙 관리자 필요 없음**<br>
#### 1. 분산 저장
위에서 설명했던 기존 거래 방식에서 데이터를 위-변조를 하기 위해선 은행의 중앙서버를 공격하면 위-변조가 가능했다. 몇몇 은행에서 은행 전산망 해킹 사건등을 살펴보면 현실적으로 많이 위험하다.

### 그러나!!!
블록체인은 여러명에게 데이터를 저장하기 때문에 위-변조가 어렵다. 블록체인을 네트워크 위-변조(해킹, 공격)를 하려면 네트워크 사용자 모두의 거래 데이터를 공격해야 하기 때문에 블록체인을 공격하는 것은 거의 불가능하다고 보면 될 것 같다.

#### 2. 중앙 관리자 필요 없음
기존 거래 방식인 은행이 중앙 관리자가 필요하다. 그 이유는 공식적인 인증과 등기, 증명이 필요했기 때문이다.

### 그러나!!!
블록체인은 여러명에게 데이터를 저장하고 증명하기 때문에, 중앙관리자가 존재할 필요가 없어지게 된다.

## 블록체인이 쓰인 곳
블록체인으로 인하여 가상화폐인 비트코인 등이 탄생하게 되었다.

블록체인을 사용하게 되면 중앙관리자의 이유가 사라지기 때문에 중앙관리자 없이도 화폐 발급이 가능하게 된 것이다. 비트코인 같은 경우는 비트코인을 발행한 기관도 통제하는 곳도 존재하지 않는다.
### 그 이유가 바로!!!
블록체인을 사용하기 때문이다~
블록체인으로 중앙은행 없이도 화폐 발행, 유통이 가능하다는 점에서 일각에서는 블록체인이 중앙기관이나 은행을 대신할 것이라는 극단적인 전망을 하기도 한다.

하지만 당장으로서는 비트코인도 매일마다 몇십만원 단위로 오르락 내리락하면서 투기성을 지적되는 부정적인 측면이 발생하고 있어서 바로 블록체인으로 대체 하기에는 어려워 보인다.

그래도 블록체인은 높은 신뢰성과 보완성 덕분에 네트워크를 더욱더 안전하게 만드는 기술이기에 산업 전분야에서 확산되어 유용하게 쓰일 것이라고 생각한다!!

그럼 지금까지 block chain이란 것에 대한 소개를 마치도록 하겠다.