# Swift란?
스위프트는 IOS, macOS, watchOS, tvOS를 개발하기 위해 애플에서 제공하는 프로그래밍 언어 입니다. 
# 스위프트의 특징
스위프트는 개발자의 실수에 대해 업격하게 문법을 적용하며 옵셔널, guard 구문등을 통해 강력히 통제하여 안정성을 높이고 있다.
<br>
스위프트는 안정성 외에도 C에 준하는 속도의 신속성과 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구성하여 표현성을 강조하고 있다.
# 스위프트 언어적 특성
애플이 처음 공개했을 때, 스위프트의 특징을 Safe, Modern, Powerful이라고 했지만, 오픈소스로 전환되면서 Safe, Fast, Expressive라고 정정하였다.
 
1. 안전성 <br>
스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향하는데, 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 적용하여 미연에 방지하고자 노력했다. 옵셔널이라는 기능을 비롯하여, guard구문, 오류처리, 강력한 타입 통제 등을 통해 스위프트는 안전성을 구축하고 있다. 
 
2. 신속성 <br>
C언어를 기반으로 한 C, C++, Object-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌기 때문에, C와 비슷한 수준의 성능을 유지하는데 초점을 맞추어 개발되었다. 실행 속도의 최적화뿐만 아니라, 컴파일러를 지속적으로 개량하여, 더 빠른 성능을 구현해 가고 있다. 
 
3. 표현성 <br>
스위프트는 좀 더 사용하기 편하고, 보기 좋은 문법을 구현하려고 노력했다. 그렇다고 한다.
# 차용 패러다임
* 객체지향 프로그래밍
  <br>
  기존 명령형 프로그램처럼 명령어의 목록이 아닌 여러개의 독립된 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다.
  <br>
  이는 기존의 방식처럼 조금만 복잡해져도 유지보수가 어려울 뿐만 아니라 다른 사람이 이해하는 것이 거의 불가능한 것과 반대로 유지보수가 간편해지고 쉽게 이해 가능합니다.
* 함수형 프로그래밍
    <br>
    프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적으로 함수 계산으로 취급하고자 하는 프로그래밍이다.
* 프로토콜 지향 프로그래밍
  <br>
  스위프트의 기본 타입들을 보면 클래스가아닌 구조체 형태로 되어 있는 것을 볼수 있다. 그럼에도 많은 기능을 구현할 수 있는 이유는  바로 프로토콜 때문이다.
  <br>
이로 인해 값타입인 구조체를 참조타입인 클래스처럼 효율적으로 사용하며 오류를 줄일 수 있다. 또한 프로토콜에 익스텐션을 사용하여 더 나은 매커니즘을 구현할 수 있습니다.

# 스위프트의 역사
사람의 언어가 시대에 따라 필요한 것들이 바뀌는 것처럼 프로그래밍 언어도 시대의 요구에 맞게 점점 발전합니다. 새로운 언어가 탄생하기도 하고, 기존의 언어에 새로운 기능이 추가되면서 버전 업데이트를 하기도 하죠.

스위프트는 이제 막 발돋움을 시작한 언어이지만, 짧은 시간 안에 많은 변화들을 겪어 왔습니다.

처음의 스위프트는 2010년 크리스 래트너(Chris Lattner)<애플의 핵심 프로그래머 중 한 명이었으나 이제는 애플을 떠나 자동차 회사인 테슬라로 옮긴다고 발표가 났습니다>를 필두로 한 애플의 프로그래머들이 개발을 시작했습니다. 
Objective-C, Ruby, Python, C#, Rust, Haskell, CLU 등 기존의 언어와 신생언어의 많은 부분을 참고하여 만들었습니다. 그리고 2014년 9월 정식 발표된 이후 스위프트는 현재도 계속 발전 중에 있습니다.
