# Week 1-2
## 객체지향 생활체조

1. 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 합니다
2. else 표현을 사용하지 않습니다
3. 모든 원시 값과 문자열을 포장합니다
4. 한 줄에 점을 하나만 사용합니다
5. 이름을 줄여 쓰지 않습니다(축약 금지).
6. 모든 엔티티를 작게 유지합니다
7. 3개 이상의 스위프트 기본 데이터타입(Int, String, Double 등) 프로퍼티를 가진 타입을 구현하지 않습니다
8. 일급 콜렉션을 사용합니다
9. getter/setter를 구현하지 않습니다

## 디미터 법칙

- 디미터 법칙은 모듈은 자신이 조작하는 인스턴스의 속사정을 몰라야 한다는 법칙입니다
- 인스턴스는 자료를 숨기고 메서드를 공개합니다. 즉, 인스턴스는 조회 메서드로 내부 구조를 공개하면 안됩니다.
- 다음 코드는 디미터 법칙을 어기는 것으로 볼 수 있습니다.

```swift
let output: String = text.options().scratch().absolutePath()
```

## 타입의 설계

### **타입은 작아야 합니다**

- 타입을 만들 때 첫 번째 규칙은 크기입니다. 타입은 작아야 합니다. 
두 번째 규칙도 크기입니다. 더 작아야 합니다.
- SOLID의 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle, SRP)은 타입이나 모듈을 변경할 이유가 하나, 단 하나뿐이어야 한다는 원칙입니다.
- 타입은 책임, 즉 변경할 이유가 하나여야 한다는 의미입니다.
- 응집도(cohesion) - 타입은 인스턴스 프로퍼티 수가 적어야 합니다.
- 응집도를 유지하면 작은 타입 여럿이 나옵니다.
- 큰 메서드를 작은 메서드 여럿으로 쪼개다 보면 종종 작은 타입 여럿으로 쪼갤 기회가 생깁니다. 그러면서 프로그램에 체계가 더 잡히고 구조가 더 투명해집니다.

### **변경하기 쉬운 타입**

- 요구사항은 변화기 마련입니다. 따라서 코드도 변하기 마련이죠.
- 구현 타입에 의존하게 되면 테스트가 어려우며, 변화에 빠르게 대응하기 어렵습니다. 변화에 따르게 대응하려면 DIP 원칙을 지키는 습관을 가져야 합니다.
- SOLID의 DIP(Dependency Inversion Principle) 원칙은 타입이 상세한 구현이 아니라 추상화(프로토콜 등)에 의존해야 한다는 원칙입니다.
- 테스트가 가능할 정도로 시스템 결합도를 낮추면 유연성과 재사용성도 더 높아집니다.

### 예외 타입

- 인스턴스는 추상화 뒤로 자료를 숨긴 채 자료를 다루는 메서드만 공개합니다
- 자료 구조는 자료를 그대로 공개하며 별다른 메서드는 제공하지 않습니다
    - 자료 구조체의 전형적인 형태는 공개 프로퍼티만 있고 메서드가 없는 인스턴스입니다. 
    이런 자료 구조체를 Data Transfer Object(DTO)라고 합니다.
    

# 아하! 모먼트

## 라이브러리, 프레임워크

- Library
- Framework

## 디자인패턴, 아키텍쳐

- Design Pattern
- Architecture

# 이력서

### 1. 삶의 이력 정리하기

- 사진은 굳이 넣지 않도록 합니다. 요구하면 따로 첨부합니다
- 학력을 잘 넣지 않는 추세이나, 달리 넣을 게 없다면 최종학력은 넣습니다
- 다른 업종에 종사한 이력도 있다면 넣는 게 좋습니다
- 이력마다 얼마간 무엇을 배웠는지 기술합니다
    
    > 💬
    —————————————————————————————————————————
    2016.03. ~ 2019.02. 한국고등학교
    -  수학에 두각을 드러내고, 몰두하여 시험마다 n점 이상(혹은 n등급 이상)을 취득 (혹은 무슨 대회 입상)
     - 고전물리를 공부하면서 벡터들의 상호작용을 고민하며 논리력과 사고력을 익힘.
        - 또 이를 다른 학문에서도 적용하여 문제가 어떤 방향성을 갖는지 파악하고 해결할 수 있게 됨(음악, 수학 등)
     - 평소 소극적인 성격을 극복하고, 원만한 교우관계를 갖기 위해 노력함. 이를 위해 평소 못하던 구기종목을 배우고 참여함(근데 여전히 못함)
     - 남의 이야기를 경청하는 스킬을 익힘. 또 이를 발전시켜 다양한 문제에 공감하고, 해결할 수 있도록 도울 수 있게 됨. 이를 통해 현재까지도 친구들의 고민상담을 해주는 편.
     - 시창작 동아리에 참여하였으며 주마다 발표 및 낭송하는 활동을 함. 특히 동아리 내에서 리액션을 잘해, 좋은 분위기가 되도록 크게 이바지 함
    —————————————————————————————————————————
    2020.05. ~ 2020.10. 야곰아카데미
     - 개발 관련 무언가에 대해서 어떤 성취를 얼만큼 이룸
        - 특히 무슨 방법으로 공부하여 이러이러한 문제를 해결하기 위해 노력하고 기록을 남김
     - 커뮤니케이션에 대해서 고민하여 어떤 성취를 이룸
    —————————————————————————————————————————
    > 

- 예시라서 항목마다 일관성이 없는데 일관성이 있으면 더 좋습니다

### 2. 나를 나타낼 수 있는 키워드 뽑아보기

- 이력서를 관통할 수 있는, 스스로를 나타낼 수 있는 키워드를 하나 뽑아보도록 합니다
    - 예) 접근성, UI/UX, Unit Test, TDD, 코드 리뷰 등
    - 내가 관심 많은 부분을 하나의 키워드로 잡고 이력서/포트폴리오 전역에 녹여서 관련 질문이 많이 들어오도록 합니다
- 분명하고 명료한 키워드일수록 좋습니다
- 그 외에도 자신을 어필할 수 있는 강점을 3가지 정도 뽑아봅니다
    - 미친 것처럼 보여도 강렬한 인상을 주면 좋습니다. **욕하란 건 아닙니다(진지함)**
-  강점에는 근거를 답니다
    - 예를 들어 고민하는 개발자라면, 무엇을 어떻게 고민했는지 기술합니다
    - 또 성장하는 개발자라면, 어떤 부분에서 얼만큼 성장했는지 기술합니다
  ### 3. 수치화 합시다

- 읽는 사람의 이목을 끌 수 있고, 신뢰감을 줍니다